# adip_scholar
Ένα πρόγραμμα python που επιτρέπει τη δημιουργία καταλόγου του πλήθους αναφορών των μελών ερευνητικής ομάδας με βάση το πρότυπο της ΑΔΙΠ. Το πρότυπο αυτό απαιτεί ετήσιο πλήθος αναφορών για τα 5 τελευταία χρόνια για κάθε μέλος της ερευνητικς ομάδας (πχ για τα μέλη ενός Πανεπιστημιακού Τμήματος). Επίσης σε ξεχωριστές στήλες σημειώνονται οι τιμές των συνολικών αναφορών καθώς και του h-index. Τα στοιχεία συλλέγονται από το Scholar.

Το πρόγραμμα τρέχει με python 3
Απαιτείται αρχικά η εγκατάσταση της python 3 (python.org) και εν συνεχεία της βιβλιοθήκης  bautifulsoup που δεν ανήκει στις βιβλιοθήκες που έρχονται με τη γλώσσα.
Συνήθως η εγκατάσταση γινεται με την εντολή :
pip3 install beautifulsoup4
(οδηγίες: https://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/bs4/doc/#installing-beautiful-soup )
Στην συνέχεια εκτελούμε τον κώδικα adip_scholar.py (πχ τον ανοίγουμε με το iDLE και τρέχουμε run). Στον φάκελο που υπρχει το αρχείο adip_scholar.py απαιτεί ένα αρχείο με όνομα researchers_url.csv που περιέχει δεδομένα για ερευνητές το προφίλ των οποίων θέλουμε να ανακτήσουμε. Σαν παράδειγμα θα βρείτε ένα τέτοιο αρχείο. Κάθε γραμμή του αρχείου περιλαμβάνει το όνομα του ερευνητή ; το url του προφίλ του στο Scholar πχ
"Einstein Albert","https://scholar.google.gr/citations?user=qc6CJjYAAAAJ&hl=el&oi=ao"
Αλλάξτε το περιεχόμενο του με τα ονόματα και τα προφιλ των ερευνητών της ομάδας σας.

Το πρόγραμμα μας ζητάει το έτος αναφοράς της έκθεσης αν δώσουμε enter θεωρεί ότι είναι το τρέχον έτος και συνεπώς θα μας δώσει στοιχεία για τα έτη Y-6 .. Y-1 όπου Υ το τρέχον έτος.

Την πρώτη φορά που τρέχει κατεβάζει από το Scholar τα αρχεία του προφίλ των ερευνητών, τα οποία συβουλεύεται για τις επόμενες φορές

Παράγει αρχείο citations_y.csv όπου y το έτος αναφοράς. Το αρχείο αυτό είναι κωδικοποιημένο με utf-8 και ανοίγει συνήθως με libre office ή με επεξεργαστή κειμένου που δέχεται αυτή την κωδικοποίηση, ώστε να χρησιμοποιηθεί για περαιτέρω επεξεργασία ή να περιληφθεί στην ετήσια έκθεση της ερευνητικής ομάδας.
